## 题目描述

有一些球形气球贴在一堵用 XY 平面表示的墙面上。墙面上的气球记录在整数数组 points ，其中points[i] = [xstart, xend] 表示水平直径在 xstart 和 xend之间的气球。你不知道气球的确切 y 坐标。

一支弓箭可以沿着 x 轴从不同点 完全垂直 地射出。在坐标 x 处射出一支箭，若有一个气球的直径的开始和结束坐标为 xstart，xend， 且满足  xstart ≤ x ≤ xend，则该气球会被 引爆 。可以射出的弓箭的数量 没有限制 。 弓箭一旦被射出之后，可以无限地前进。

给你一个数组 points ，返回引爆所有气球所必须射出的 最小 弓箭数 。

### 题解

为了找到引爆所有气球所需的最小弓箭数，我们需要找到所有气球直径的交集区域，因为一支弓箭射出后可以无限地前进，所以我们只需要考虑气球直径的交集部分。

步骤如下：
1. 首先，根据气球直径的结束坐标进行排序，将气球直径的结束坐标从小到大排列。
2. 初始化一个变量 `end_pos`，用来记录当前气球直径的交集区域的结束坐标。
3. 初始化一个变量 `arrows`，用来记录所需的最小弓箭数，初始值为 0。
4. 遍历排序后的气球直径数组，对于每个气球直径的开始和结束坐标 `[xstart, xend]`：
   a. 如果 `xstart` 大于 `end_pos`，说明当前气球直径与前面的气球没有交集，需要额外一支弓箭，所以 `arrows` 加一，然后更新 `end_pos` 为当前气球直径的结束坐标 `xend`。
   b. 如果 `xstart` 小于等于 `end_pos`，说明当前气球直径与前面的气球有交集，不需要额外的弓箭，直接更新 `end_pos` 为当前气球直径的结束坐标 `xend`，继续遍历下一个气球。
5. 最后返回 `arrows`，即为所需的最小弓箭数。

下面是使用 c++ 实现的代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <algorithm>

using namespace std;

bool comparePoints(const vector<int>& p1, const vector<int>& p2)
{
    return p1[1] < p2[1];
}

int findMinArrowShots(vector<vector<int>>& points)
{
    if (points.empty()) return 0;

    sort(points.begin(), points.end(), comparePoints);

    int arrows = 1;
    int end_pos = points[0][1];

    for( int i = 1; i < points.size(); ++i)
    {
        int xstart = points[i][0];
        int xend = points[i][1];
        if( xstart > end_pos)
        {
            arrows++;
            end_pos = xend;
        }
        else
        {
            end_pos = min(end_pos, xend);
        }
    }

    return arrows;
    
}

int main() {
    vector<vector<int>> points = {{10,16}, {2,8}, {1,6}, {7,12}};
    cout << findMinArrowShots(points) << endl;
    return 0;
}

# 示例
points = [[10, 16], [2, 8], [1, 6], [7, 12]]
print(findMinArrowShots(points))  # 输出: 2
```

这样就能求得引爆所有气球所需的最小弓箭数。在示例中，需要至少 2 支弓箭才能引爆所有气球，射出位置为 8 和 12 处。
